---
created:
---
---
- [[99. organize/7 - CS/4 wait/Data Structure]]
- 
- 
---
##### **스택 (Stack)**  

- **데이터를 쌓아올리는 구조 방식**
- **FILO (First In Last Out, 선입후출)** : 처음에 오는 데이터가 제일 마지막에 나감
- **LIFO(Last In First Out, 후입선출)** : 제일 마지막에 들어온 데이터가 제일 먼저 나감
	- 같은 말이지만 LIFO를 자주 표현에 사용
- 데이터를 처리하는 방식으로 네트워크나 시스템에 많이 사용
- 대표적인 예 
	- 실행 취소 : Ctrl + Z
	- 웹브라우저 뒤로가기
	- 계산기
	- 햄버거 놀이
	
- 대표적인 스택 구현 방법
	
	- 1차원 배열 (정적)
		- 장점 - 구현은 상대적으로 쉽다.
		- 단점 - 인풋 사이즈를 미리 알아야한다.
	- 리스트 (동적)
		- 장점 - 구현은 상대적으로 어렵다.
		- 단점 - 재한된 사이즈로부터 자유롭다.
	
- 스택의 주요 기능
	  
	- Push
		- 스택에 데이터를 추가하는 함수
	- Pop
		- 스택에 최상위 데이터를 빼내어서 가져오는 기능
		
	- Peak(Top)
		- 제일 최근에 들어간 데이터, 최상위 데이터
		  
	- 택시기사
		- 요금을 지불할 때 동전을 넣고(push) 빼고(pop) 한다.